Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/model-tree-structures-with-materialized-paths.po
Languages: zh

source: Model Tree Structures with Materialized Paths
zh: 树结构建模： 物化路径

source: Overview
zh: 概述

source: Data in MongoDB has a *flexible schema*. :term:`Collections <collection>` do not enforce :term:`document` structure. Decisions that affect how you model data can affect application performance and database capacity. See :doc:`/core/data-models` for a full high level overview of data modeling in MongoDB.
zh: MongoDB的数据具有 *灵活的模式* 。 :term:`集合 <collection>` 本身没有对文档结构的规则性校验。 但是你建模时所作的决定会影响到应用程序的性能和数据库的处理能力。参见 :doc:`/core/data-models` 以更多的了解一些关于MongoDB数据建模全面介绍。

source: This document describes a data model that describes a tree-like structure in MongoDB documents by storing full relationship paths between documents.
zh: 这篇文章讲述使用一种在节点文档中保存完整的文档关系的方式来实现树结构建模。

source: Pattern
zh: 范式

source: The *Materialized Paths* pattern stores each tree node in a document; in addition to the tree node, document stores as a string the id(s) of the node's ancestors or path. Although the *Materialized Paths* pattern requires additional steps of working with strings and regular expressions, the pattern also provides more flexibility in working with the path, such as finding nodes by partial paths.
zh: *物化路径（Materialized Paths）* 模式用一个文档保存树结构中的一个节点。除此之外, 这些文档也会保存一个从根节点到当前节点完整路径节点的id组成的一个字符串，称之为 *物化路径*。虽然 *物化路径* 本身需要一些额外的字符串处理，但是这种模式在和路径相关的操作方面会更加灵活，如基于部分路径的节点搜索。

source: Consider the following hierarchy of categories:
zh: 让我们看一下下图所示的树形分类结构：

source: The following example models the tree using *Materialized Paths*, storing the path in the field ``path``; the path string uses the comma ``,`` as a delimiter:
zh: 下面是一个使用 *物化路径* 来建模的例子。在节点文档中的 ``path`` 字段保存了以逗号为分隔符的路径字符串。

source: You can query to retrieve the whole tree, sorting by the field ``path``:
zh: 你可以查询整个树的所有节点并按 ``path`` 排序：

source: You can use regular expressions on the ``path`` field to find the descendants of ``Programming``:
zh: 你可以在 ``path`` 字段上使用正则表达式来查询 ``Programming`` 的所有子代节点：

source: You can also retrieve the descendants of ``Books`` where the ``Books`` is also at the topmost level of the hierarchy:
zh: 你也可以查询到根节点 ``Books`` 的所有子代节点：

source: To create an index on the field ``path`` use the following invocation:
zh: 你可以在 ``path`` 字段上创建索引：

source: This index may improve performance depending on the query:
zh: 这个索引对某些查询的性能会有所提高：

source: For queries from the root ``Books`` sub-tree (e.g. ``/^,Books,/`` or ``/^,Books,Programming,/``), an index on the ``path`` field improves the query performance significantly.
zh: 如果从根节点开始查询，(e.g. ``/^,Books,/``) , ``path`` 字段上的索引会对提高查询性能有显著的作用。

source: For queries of sub-trees where the path from the root is not provided in the query (e.g. ``/,Databases,/``), or similar queries of sub-trees, where the node might be in the middle of the indexed string, the query must inspect the entire index.
zh: 如果查询类似于 ``Programming`` 这些非根节点下面的子代节点， (e.g. ``/,Programming,/``)由于这些被查询的节点可能在索引字符串的中部而导致全索引扫描。

source: For these queries an index *may* provide some performance improvement *if* the index is significantly smaller than the entire collection.
zh: 在这种情况下，索引只会在索引所占空间远小于数据所占空间的情况下才会对性能提高有帮助。
